Локальный запуск тестов – персональная ответственность. Хорошие разработчики
используют тесты непрерывно во время разработки и обязательно запускают их
перед пушем (git push).

Но этого недостаточно. Там, где есть люди, присутствует человеческий фактор
и ошибки. Поэтому, даже несмотря на локальный запуск, тесты должны запускаться
автоматически на серверах непрерывной интеграции.

Непрерывная интеграция – практика разработки, которая заключается в частой
автоматизированной сборке приложения для быстрого выявления проблем.
Обычно интеграция выполняется на коммиты в репозиторий. За этим следит
либо специальный сервер, либо сервис непрерывной интеграции. Он загружает
код, собирает его (если это нужно для текущего приложения) и запускает различные
проверки. Что и как запускать – определяется программистом. В первую очередь 
это тесты и линтер (проверка оформления кода). Кроме них могут запускаться
утилиты, анализирующие безопасность, актуальность зависимостей и многое другое.

> ./../images/ci.jpg

Немного терминологии и описание процесса. На каждый коммит запускается сборка (build).
Во время сборки собирается приложение, устанавливаются зависимости, прогоняются тесты 
и все остальные проверки. Сборка, завершившаяся без ошибок, считается успешной. Если сборка
не проходит, то программист получает уведомление. Дальше он смотрит отчёт и исправляет ошибки.

Для внедрения непрерывной интеграции есть два пути. Первый, поставить себе на сервер Jenkins
или его аналог. Этот вариант требует много ручной работы (плюс поддержка сервера). Он подходит
компаниям, в которых очень сложные приложения, или они не хотят допускать утечки кода наружу,
или у них настолько много проектов, что свой сервер дешевле, чем стороннее решение. 
Второй путь – воспользоваться сервисом непрерывной интеграции. Таких сервисов десятки,
если не сотни. Есть из чего выбрать. Как правило, большинство из них бесплатны для открытых
проектов.

